# Домашнее задание к занятию 13 «Введение в мониторинг»

1. Необходимо вывести следующие метрики:
- CPU_user, CPU_system, CPU_la для мониторинга загрузки CPU
- RAM_used, RAM_cached, RAM_total для мониторинга загрузки RAM
- Storage_space в байтах для оценки занятого места на жестком диске
- IOps для оценки производительности жестких дисков
- Скорость и загрузку сетевых интерфейсов для оценки того, достаточна ли пропускная способность сети
- Количество http-запросов для понимания количества возможных ошибок при обращении к ПО

2. В данном случае, мы можем сделать алертинг на ключевые показатели по важным метрикам. Также, необходимо разработать SLA, в котором будут указаны ключевые показатели доступности и производительности системы и их допустимые значения. (Например, максимальный процент загрузки CPU или количество 4хх и 5хх ответов по HTTP )

3. Можем воспользоваться встроенными в ОС Linux системами логирования: rsyslog и systemd-journald. Сервис rsyslog распределяет сообщения в соответствующие log-файлы в каталоге /var/log/, которые не очищаются в ходе перезагрузки системы.
Распределение сообщений осуществляется в зависимости от их типа (facility) и приоритета (priority).
Сервис systemd-journald записывает события в журналы в определенном формате. По умолчанию журналы событий хранятся в операционной системе (в директории /run/log/journal) до перезагрузки, но можно настроить и постоянное хранение.
Также, можно настроить вычитывание данных логов и отправку ключевых показателей и ошибок в мессенджер или на почту, либо же, их вывод в отдельный файл, средствами Linux (tail, grep, sendmsg или их аналоги)
 
4. Необходимо также учитывать HTTP коды 3xx, так как учитывается общее количество запросов, в то время, как метрики настроены только на 4хх и 5хх.
